今年的二月，蒙蒙的细雨总是没完没了，厚实灰黑的云朵一动不动，把远处的山峦遮得严严实实的。浓浓的雾气还算有点动感，在山村人家的房檐翻来覆去，久久不肯离去。


这个冬天的末尾于往年太不一样了，每一个人都得老老实实地呆在家里，着实给不少人带来了太多的沉闷。还好，绕过村前的小溪依然淙淙地流淌，溪水依旧那么清澈见底。

对于喜欢自然的人来说，这是一段多么难熬的时光啊!我想，他们一定非常怀念灿烂的阳光了，春风十里的愿景定会徘徊于梦里多时了。是的，阳春三月里的朦胧烟雨，润泽着世间万物草木生长，灿烂春光，何不是人们所期盼的呢?幸好，现在已经到二月中旬了，一切都像快苏醒的样子，哦，距离三月不远了。希望在三月里，能够柳绿花儿红，能够泉水叮咚，让一切都欣欣然起来。

而此时此刻，我独倚幽窗望着，只见弯弯曲曲的乡村公路上，一把油纸伞迈着轻盈的步伐，我看不清她的脸蛋，只见一袭白色的冬裙在浓雾里漂浮着。看得出来，那步子虽然轻，却也带着些许沉重，我想可能是寒冬久久
没有收敛的缘故吧。

水泥铺就的小路，邂逅了一份份简单而纯净的美好，而眼前迷蒙的景象，虽然也不乏着一丝儿美丽，我想，许多人肯定和我一样，眼前一幕满足不了人们对春天的渴盼。就这样，这条路静悄悄的，那把油纸伞渐渐地消失了。看到这一切，我不禁想起路旁的梨树来，仔细一看，灰黑色的枝丫静待风中。往年的此时，满树的梨花开得正盛，雪白雪白的花儿多么的美丽啊!村民和路人的谈笑声不断，也常常听到汽车的轰鸣，勤劳的蜜蜂嗡嗡嗡的，小鸟叽叽叽地叫个不停。


现在立春已过，它也该是时候冒芽了吧。于是我走出门，走在湿漉漉的水泥路上，在梨树旁停了下来，伸出手拉过来梨树枝，仔细地看了又看。果然，它已经有了黑褐色的尖尖的芽包了，我不觉得有些欣喜。因为我感觉到它已经萌生了希望，即将旧物换了新物，我知道它们已经掩盖不住对春天相思，我的眼前似乎已是春暖花开，柳绿花红。



我不知道今年的梨花会开得怎样，但我仍旧盼着这一天的到来。春天最美的颜色是绿色满山坡，百花齐放，五彩缤纷，蓝天白云，溪水潺潺，这一切相互映衬，一派希望的景象。那梨花赏心悦目的景象，洁白无瑕，是那么的纯粹。每每微风吹来，花瓣纷纷似雪。原来，梨花的美，在于它点燃了人们希望的心声，它绽放时的姿态，仿若白衣天使一般轻吟浅笑，温柔可爱，那一份娇羞与耐心，是一道人间美景!



亲爱的人们，且让一缕缕清风，带着我们温柔的企盼，寄去一份份浓浓的情意，捎去一句句真挚的问候，惟愿我们的祖国，惟愿你和我，尽快盼得春天，盼得春雨，盼得阳光，盼得一树树梨花开满大地!



下载文件
demo01.txt
